---
layout: post
title: Jekyll로 개인 블로그 만들기
on_progress: true
tag: notice
---

시험기간에 친구들이 [Jekyll](https://jekyllrb.com/docs/)을 이용해서 블로그를 만드는 것을 보고 재미있을 것 같아 시작했습니다. 
함께 개인 블로그를 만들어 봅시다.

# 뭐뭐 썼어요?

## GitHub Pages
웹 사이트에는 자기 자신을 나타내고 다른 사람들이 찾을 수 있게 하는 **도메인**과, 도메인과 연결해 내용을 호스팅할 **서버**가 필요합니다. 그렇다면 우리도 도메인을 구입하고, 서버도 마련해야 하는 걸까요? 그러기에는 돈도 시간도 없는데...

하지만 GitHub 계정이 있다면 걱정할 필요가 없습니다.

## Jekyll
Jekyll은 간단하고 확장성이 좋은 정적 사이트 생성기입니다. 

GitHub Pages가 Jekyll을 기본으로 지원하기 때문에 마크다운으로 작성한 글을 올리는 것만으로 쉽게 자신의 페이지를 가질 수 있습니다.
